---
description: Copyright@李舒言 19级物理学院
---

# 雅思备考经验

{% hint style="info" %}
由于是个人经验，以下视角均为作者本身，所描述内容请结合自身情况看待 - 编者按
{% endhint %}

## 瞎写雅思备考经验(仅供参考）

### 个人基础:

(总分运气好7.5)首先我自己咧从初中高中开始英语就是最好的-一门，基础相对 来说还行(高考难度大概在143分) ;然后因为是广东考生，所以口语和听力的基础相对好些(不过考出来听力比预期还是低了一些)。所以训练的重点在阅读和写作。

### 复习周期:

我大概是寒假开始准备雅思(也比较划水，主要是看解题方法、题型和考试注意事项，以及简单做了点题)，然后本来约的3.13考被疫情推迟到了3.27，所以开学之后到考试主要就是刷题。刷题的顺序大概是阅读练了一周，听力一周，口语一周，然后混着练了一周(作文假期练了不少)。

然后因为我很懒，所以我一套完 整的都没做过 hhhh都是分开练(但其 实对把控时间不太好, 我考试阅读就差一-点没做完) 不过听力、口语和作文的时间都不太需要担心，主要是阅读的速度。

### 听力:&#x20;

(7.0)平时练习一般在8分左右，考试 翻大车了，复盘感觉应该是part3漏了一两个加 上part4可能拼错 单词了。

* 难点一：**定位信息**(因为听力答案在文本中出现的顺序跟题目顺序99%都是一致的，不用担心反复横跳)， 也需要有一些对听力文本paraphrase的技巧。
* 难点二是**适应口音**，英式美式澳式印度日本啥 都有，会减缓你的理解速度... .对于这两个问题，我不是专业做培训的所以能提供的方法也只有多练习。
* 难点三是**审题速度**，按照播音时间给的审题时间我往往只能看完80%的题目，所以就要抓紧 上一篇做完下- 篇还没开始的时间，播音读题目引导的时间(但如果播音内容告诉你对话大意的话还是要听的，这个很有用)，以及对话 刚刚开始的那几秒(因为没信息量) ;同时逼自己练速读，读题的时候瞬间把自己看文本的功率提.上去，尤其是part3我经常感觉要是题干没读到我就肯定听不到。
* 至于**题型**的话，一般来说Part1和4是填空，1一般都很简单，属于生活化的内容，用作热身; 4 偏学术，会难一-些 (难度包括理解内容、读题速度和单词拼写，尤其是机考没写单词的手感 的话，一定要检查拼写) 。Part2和3是选择，2 是生活化的内容(简单) ，个人感觉- -打一 一个准;3是学术型内容(难)，Part3翻车是常有的，万一翻车也不要被搞崩心态，因为后面还有好多好多题呢(比如我考试Part3就听的稀烂)。还有一种题是地图题，我觉得非常难(可能因为我是大路痴，所以听方位词反应超级慢)，但出的不多。

### 阅读:&#x20;

(9.0) 阅读真的是运气爆发，平时自己练最高也就试过一次8.5，所以其实算不上很厉害..但阅读我感觉没啥特别的方法，都是高考过来的都知道怎么做，主要是看词汇量和练速度，也可以针对特定题型做，比如我做段落匹 配和判断not given就特别差。我的习惯是先把题干简单看完再看文章，看题干大概耗时100秒左右。然后做题关键就是快速定位信息和同义替换句子，因为题干和文本表述往往不一样。(以下是一些主观的感受和经验)

{% hint style="info" %}
以下是作者的聊天记录中对雅思阅读的一些看法 - 编者按
{% endhint %}

> 我感觉我最近做的题里面not given的都很明显
>
> 我刚开始练的几套我是找到了地方 都分不清是不是not given
>
> 比如有一一个文本说甲的经历正好证明了乙说的名言“巴拉巴拉巴拉'
>
> 然后题干是甲的工作受到了乙的启发
>
> 我觉得not given的话题干和文本的误导性都比较强吧
>
> 我觉得FALSE的话你要找重点
>
> 意思是收到启发和证明了乙的话不一样的地方在谓语
>
> 主语宾语都一样
>
> 但这种是“不一样”，而不是"错误”
>
> 如果题干给的是甲的经历证明了丙”的话，或者甲的“另-个”经历证明了乙的话，或者甲的经历“没有”证明乙的话
>
> 那就是false
