---
description: 19级电信
---

# @卢昕航

## 雅思备考

个人情况：寒假开始接触雅思，二月底三月初开始集中备考，3.26考试。以下属于个人经验，可供参考。



### 口语

根据个人报考时间找到对应季度的口语题库，对p1部分可以集中过，自问自答，熟悉问题、根据个人情况思考答案；p2部分根据话题之间的相似度可进行串题，根据个人情况、各话题的提示问题准备关键词和故事内容，我后期练习时会给自己掐表提供紧迫感，同时把握讲述时间的长短。

准备口语时的重点在于熟悉内容、心里有底，不建议一字一句背内容或者背他人准备的素材。考试的时候就当和考官聊天，不要过于紧张、因为怕停顿而一字一句地背内容、想高级词汇，流利度是很重要的，但正常的停顿和思考也是完全OK的，不熟练的高级词汇考试的时候就别想了，就用自己顺手的词表达清楚自己的意思就行。

如果回答过程中遇到障碍，也要尽量向考官表达，要让考官知道你无法回答这个问题不是因为你的英语水平不够，而只是因为你在这方面的知识储备不够（这是我在准备口语的过程中看到网上别人给的tip）。而我在考试中恰巧也出现了这样的情况，在最后p3的环节考官问我的一个问题是有关我国体育名人的，我想说苏炳添，但当时大脑当机实在想不起他的名了，思考两秒之后我直接对考官说，很抱歉我不记得他的名了，只记得他姓苏，是中国的短跑运动员……，把话接下去讲了。

\


### 听力

我准备听力的方式就是做题保持手感，练习时建议尽量不要中途暂停反复重听，像考试一样一次听完，对批改时有疑问的题目再倒回重听或参考听力题目文本。

听力p1、p4通常都是全篇填空，看题时注意题目给出的小标题，通常在听力文本中都会提到，可用来定位问题；p2有可能出现地图题或配对题等，地图题看题时要过一遍图中标出的名称，配对题要注意同义替换；p3通常是选择题，要注意题目问题中的“xx and xx both agree”、“xx(人名) believe”等的区别。

\


### 阅读

刚开始练习阅读时可以以准确率为主，稍微放宽时间，练习一段时间掌握各题型做法之后一定要掐表练习，尽量保证可以在一小时内完成三篇阅读的全部题目。我个人在后阶段写阅读的时候基本可以保证前两篇阅读每篇都在12-15分钟内完成，剩下的时间留给第三篇。

阅读建议根据问题到原文去边看边找，这样通常全文读完题目也做完了，不需要反复翻找。每篇阅读开始之前，可以先把每种题型的前2-3小题过一遍，大概知道需要找的答案是什么方向，读到相应内容完成题目之后再继续往后看问题。

判断正误题需要注意FALSE和NOT GIVEN的区别，FALSE是题目所述与文章内容相悖，NOT GIVEN是题目所述内容未在文中给出，注意不要对文章内容进行臆造，否则此处容易判断错误。段落配对可在读完全文后再写，人名+观点配对可以在文中圈出相应人名，其观点一般就在名字附近出现。根据文章内容填空题通常都是按文章顺序挖空，填词也是原文词汇。

\


### 写作

小作文：我在准备小作文过程中准备最多的是根据给出的数据总结归纳的题型，可以多积累表达上升下降、剧烈、平稳、保持、表示倍数等意思的词汇，归纳数据时注意找不同数据之间的不同点和相似点，可以从这些方面入手归纳总结。

\


大作文：大致有四种类型，agree/discuss/report/outweigh，可以对这四种类型分别归纳框架，每段有相应该完成的内容。大作文评分标准分为四部分：写作任务回应情况、连贯与衔接、词汇丰富程度和语法多样性及准确性。所以在写作中注意要对题目所提要求进行充分回应，给出观点时也要给出有力合理的论据。准备作文的过程中多积累连词的用法、同义词的替换，作文里少出现简单词，尽量用它的高级同义词进行替换、同样意思的词也要避免反复用等等。
